Salut tout le monde, c'est ZU !
Hey, everybody, it's ZU!
Cette semaine, un petit bonus que je vous ai gardé bien au chaud,
This week, a little bonus I kept you warm,
c'était une fois où j'étais pas là pour enregistrer,
It was once I wasn't there to record,
donc Rémi et Pierre m'ont fait 3 heures d'enregistrement avec Leslie et Chloé.
So Rémi and Pierre made me 3 hours recording with Leslie and Chloe.
Donc cette semaine, 45 minutes de discussion sur l'amour,
So this week, 45 minutes of love talk,
où les garçons revoient leur rencontre avec les filles.
where the boys meet the girls again.
Bélicitations !
Congratulations!
Ça m'épate, j'aurais bien aimé vous découvrir ado,
I'd love to discover you as a teenager.
parce que vous vous rappelez de votre premier épisode.
because you remember your first episode.
Ouais.
Yeah.
Je crois, mais les dates se mélangent.
I think so, but the dates are mixed.
C'était la meuf qui est partie avec les 23 ans.
She was the girl who left with 23 years old.
Avec le gars de 23 ans.
With the 23-year-old guy.
24, t'avais dit.
24, you said.
Mais moi, c'est vrai qu'il y avait beaucoup ça.
But I'm sure there was a lot of that.
Tous les filles dont j'étais amoureuse.
All the girls I was in love with.
Qui partent en prison après.
They're going to jail later.
Ouais, voilà.
Yeah, there you go.
C'était des gros adultes, quoi.
They were big adults.
Horrible.
Tout est au lycée, elle sortait avec les 25 ans, un truc comme ça.
It's all in high school, she was dating 25 years, something like that.
Les mecs qui venaient les chercher en voiture.
The guys who came to pick them up by car.
C'était vraiment un truc comme ça.
It was really something like that.
Comment on peut rivaliser avec ça ?
How can we compete with that?
Ouais, c'est ça, il y a une voiture.
Yeah, right, there's a car.
Parce que c'était des grands frères de...
Because they were big brothers from...
Ouais, c'était les gens.
Yeah, it was people.
C'était les vieux du village.
They were the old people in the village.
Surtout, t'imagines un peu, à 24 ans, tu te dis,
Above all, you can imagine when you're 24, you think,
tiens, je vais aller en voiture devant le lycée.
Here, I'll drive in front of the school.
C'est chelou.
That's weird.
Mais on ne pensait pas à ça, c'est fou.
But we weren't thinking about it, it's crazy.
On était genre, ils sont trop cools, putain, ils ont trop de la chance.
We were like, they're so cool, they're fucking lucky.
C'est vraiment des gros pédos.
They're really big pedos.
J'avoue, des mecs de 24 ans qui ont cherché des meufs de 16 ans.
I confess, 24-year-olds looking for 16-year-olds.
C'est des mecs qui, eux, sont restés très ancrés dans la période du lycée
They're guys who stayed very anchored in the high school period.
et qui ne grandissent pas au moment où ils devraient grandir.
and do not grow when they should grow.
Ou des prédateurs, en fait, tout simplement, non ?
Or predators, actually, just, right?
Non, mais c'est souvent...
No, but it's often...
Je ne suis même pas sûre que ce soit prédateur.
I'm not even sure it's predatory.
Pour leur tranche d'âge, ils sont un peu losers.
For their age group, they're a little losers.
Mais ils savent que pour des gamines de 15-16 ans, c'est des restats.
But they know that for 15- to 16-year-olds, they're restaurants.
C'était complètement ça.
That was it.
Je me souviens, surtout, ils étaient tous un peu tous toxicos ou alcooliques.
I remember, most of all, they were all a little bit addicted or alcoholic.
Genre, il y avait un vrai truc de tougher.
Like, there was a real tougher thing.
Et au chômage, ils ont une motocross.
And unemployed, they have a motocross.
C'est les mecs qui avaient des meufs jeunes, c'était souvent ça.
It's guys who had young chicks, that was often it.
Après, c'est campagne alcool.
After that, it's a drinking campaign.
Oui, ça, je pense que c'est bien sombre, ce genre de beau.
Yeah, I think it's dark, that kind of beautiful.
C'est les mecs qui étaient un peu perdus entre 20 et 30 ans.
It's the guys who were a little lost between the ages of 20 and 30.
Et de notre point de vue de gamins, c'était qu'ils ne font que boire et faire la fête.
And from our kids' point of view, they just drink and party.
Mais pas d'une manière alcoolique, juste qu'ils sont tout le temps en train de faire la fête.
But not in an alcoholic way, just that they're always partying.
Oui, et puis je pense que quand tu es ado, tu dois être attiré par ce qui est un peu interdit.
Yeah, and then I think that when you're a teenager, you must be attracted to what's a little forbidden.
Eux, ils possédaient ça.
They had this.
Les drogues, c'était les dealers et tout comme ça.
Drugs were drug dealers and so was that.
C'est vrai que c'était pas intérêt.
It's true it's not worth it.
Et une kilo, quoi.
And a kilo.
J'aurais pu vraiment finir un sel, je m'envoie.
I could really have finished a salt, I'm sending myself.
Moi aussi de ouf.
Me too.
Dans le sens où j'étais vraiment le nice guy.
In the sense that I was really the nice guy.
Toujours pote avec toutes les meufs et tout.
Always buddy with all the chicks and everything.
Toujours un peu amoureux.
Still a little in love.
Et ça ne se passait jamais.
And it never happened.
J'avais vraiment toujours des rancœurs.
I really always had grudges.
Oh, ils ont trop de la chance, des trucs comme ça.
Oh, they're too lucky, stuff like that.
Avec leur clavicule.
With their collarbone.
Avec leur clavicule forte, des trucs comme ça.
With their strong collarbone, stuff like that.
Mais non, non.
No, no.
Et puis du coup, après, moi, je fais genre boire les jeux vidéo, la musique et voilà.
And then, after that, I, like, drink video games, music and there.
Alors que tu avais peut-être plein de petites nanas qui montraient des signaux
While you might have a lot of little chicks showing signals
que tu ne voyais pas du tout.
you couldn't see at all.
Je pense que j'avais un rapport compliqué à ça.
I think I had a complicated relationship to that.
Et que du coup, j'aimais bien me complaire dans la souffrance aussi.
And so I liked to be complacent in suffering too.
Alors que juste si tu avais ouvert les yeux, tu aurais peut-être dit.
While just if you had opened your eyes, you might have said.
Je pense qu'il a changé maintenant.
I think he's changed now.
Deux.
Two.
De te complaire dans la souffrance.
To please you in suffering.
Pas d'autres.
No more.
Ouais.
Yeah.
Non, je déconne.
No, I'm kidding.
Ouais.
Yeah.
Non, non, mais c'est vrai.
No, no, but it's true.
Non, mais je veux dire, dans le sens, c'est vrai que je pense que j'étais dans le côté
No, but I mean, in the sense, it's true that I think I was in the side.
drama.
Drama.
Genre, je suis trop malheureux.
Like, I'm too unhappy.
Tu sais, vraiment, je pense que c'est les prémices du gars.
You know, really, I think that's the guy's firstfruits.
Ouais, je suis un nice guy.
Yeah, I'm a nice guy.
C'est l'adolescence déjà.
It's teens already.
Mais après, ouais, c'est passé.
But then, yeah, it happened.
Mais c'est vrai que c'était un peu pas mal de souffrance.
But it was a bit of pain.
Mais du coup, vous aviez des téléphones ou pas ?
So you had phones or not?
Vu qu'on n'est pas de la même génération.
Because we're not of the same generation.
Ah ouais, moi, j'avais une meuf sur Wou.
Oh yeah, I had a chick on Wou.
Parce qu'imagine un peu que moi, j'avais pas internet et pas de téléphone pour choper.
Because I don't have the internet and no phone to catch.
Et oui.
And yes.
Et donc, j'ai vécu.
And so I lived.
Avec Bruno, qui habitait en Picardie.
With Bruno, who lived in Picardie.
Ouais, bruit bruit.
Yeah, noise.
Ouais.
Yeah.
Et en fait, c'était un pote d'une copine qui habitait là-bas.
And actually, he was a friend of a girlfriend who lived there.
Elle m'avait filé son adresse.
She gave me her address.
On s'écrivait.
We were writing.
Moi, c'était...
I was...
Vous aviez pas ça au collège ?
You didn't have that in college?
Nous, on avait des...
We had...
Des choresses.
Choruses.
Des choresses, ouais.
Choruses, yeah.
Et du coup, moi, j'ai quand même j'aimais beaucoup écrire.
And so I still liked to write.
Et je m'étais dit, je vais écrire à Bruno.
And I thought, I'll write to Bruno.
Et on s'écrivait tous les deux jours des 4-5 pages.
And we wrote every two days four-five pages.
Ah ouais.
Yeah.
On se faisait des playlists.
We were making playlists.
On s'envoyait des cassettes.
We were sending tapes.
Et au bout d'un moment, on se croisait un...
And after a while, we met a...
Enfin, non, c'était rare qu'on se croise.
I mean, no, it was rare to meet each other.
Et il y a une fois, on s'est...
And once ago, we...
Moi, je suis allée passer des vacances en Picardie.
I went to Picardy for a vacation.
Et je sentais que c'était bizarre.
And I felt it was weird.
Il y avait un peu moins de lettres et tout.
There were a little less letters and everything.
Et Bruno m'a annoncé...
And Bruno told me...
Sur le cancer.
Cancer.
Non.
No.
Il m'a dit, est-ce que ça t'embêterait si je sortais avec Cécile,
He told me, would you mind if I went out with Cecile,
la fille qui nous avait mis en commun ?
The girl who put us together?
Est-ce que ça t'embêterait ?
Would you mind?
Surtout que je savais tout à fait que Cécile n'était pas du tout intéressée.
Especially since I knew Cecile wasn't interested at all.
Donc, en plus.
So, besides.
Donc, voilà.
So that's it.
Mais j'ai vécu...
But I lived...
Je m'ai dit que la lettre d'après, elle était sale et frérot.
I thought the next letter was dirty and frantic.
Il ne coûte pas bien, je fais des petites pertes !
It doesn't cost well, I make small losses!
Non, mais ce qui est bien, c'est que je les ai toutes gardées.
No, but what's good is that I kept them all.
Oh !
Oh!
Et je trouve que c'est...
And I think it's...
Ouais, je ne sais pas, ça change un peu.
Yeah, I don't know, it changes a little.
On faisait du sexto par lettres, quoi.
We were doing sex by letters.
Ah oui, carrément ?
Really?
Bah, tu sais, ça passe vite dans les...
Well, you know, it's fast going through the...
Oh là là !
Oh, there!
Je te touche tendrement.
I'm touching you tenderly.
Oh, que j'aimerais te voir derrière la clairière !
Oh, I'd like to see you behind the clearing!
Ouais, voilà, tu vois, gentillais, quoi.
Yeah, well, you know, nice, what.
Wow !
Wow!
Mais du coup, je ne me rends plus compte...
But then I don't realize...
T'as le chibre dans le long classé !
You've got the shit in the long list!
Comment on faisait ?
How did we do it?
Sinon, c'était forcément au collège ou au boom ou des trucs comme ça.
Otherwise, it had to be college or boom or stuff like that.
Mais sinon, c'est compliqué.
But otherwise, it's complicated.
Ah, trop l'angoisse.
Ah, too much anxiety.
C'est pour ça, après, j'ai été full internet.
That's why, after that, I was full internet.
Ou en colo ?
Or in camp?
Ah bah non.
Oh, no, no.
Pas pour moi, en tout cas.
Not for me, anyway.
Moi, j'ai eu un portable à 14 ans.
I had a cell phone when I was 14.
Mais à l'époque, c'était des forfaits tellement restreints.
But at the time, they were so small packages.
Les mobicartes.
The mobicards.
Ouais, j'avais eu mobicartes.
Yeah, I had mobicards.
Mais après, j'avais quand même chopé le numéro de quelqu'un et lui envoyé des messages.
But then I got someone's number and sent them messages.
Oui, mais le portable, à ce moment-là, tu savais que si tu voulais vraiment parler à la personne, il fallait appeler sur le fixe.
Yeah, but the cell phone, at that time, you knew if you really wanted to talk to the person, you had to call on the fix.
Ouais.
Yeah.
Le portable, c'était plus un petit appel de temps en temps si t'es dehors et que tu dois prévenir tes parents, quoi.
The cell phone wasn't a small call from time to time if you were outside and you had to tell your parents.
C'était littéralement ça.
It was literally that.
Tu pouvais pas faire plus, quoi.
You couldn't do more.
Sauf les bourgeois qui avaient le forfait Millenium.
Except the bourgeois who had the Millenium package.
Mais j'en fais pas partie.
But I'm not one of them.
Le forfait Millenium.
The Millennium Package.
Mais le forfait Millenium, il me semble que c'était que le week-end.
But the Millennium package, it seems to me it was just the weekend.
Ah oui.
Oh, yes.
C'était le soir et le week-end.
It was evenings and weekends.
Ouais, soir et le week-end.
Yeah, night and weekend.
Et est-ce que, alors, parce que moi, je suis souvent seule avec ce souvenir, mais est-ce que vous avez connu ou vous rappelez du forfait Spot ?
And do you, then, because I'm often alone with this memory, but did you know or remember the Spot package?
Ça me dit trop un truc de ouf.
That's too much for me.
Le forfait Spot, t'avais un peu plus de temps de communication, mais il fallait accepter que dans ta communication, il y ait des coupures pub.
The Spot package, you had a little bit more communication time, but you had to accept that in your communication, there were commercial breaks.
Oh putain !
Oh fucking!
Oh là là, je suis en train de te...
Oh, right now, I'm just...
Parce que moi, j'ai le souvenir de ma meilleure amie qui s'engueulait avec son mec de l'époque,
Because I remember my best friend fighting with her boyfriend back then,
ou mec avec qui elle voulait sortir, au téléphone.
Or the guy she wanted out with, on the phone.
Et lui, il avait un forfait Spot.
And he had a Spot package.
Ok.
Okay.
Et donc, il se parlait longtemps au téléphone.
And so, he talked a long time on the phone.
Et en plus, elle, elle faisait, non, mais c'est bon, j'ai rien à dire, j'ai rien à dire.
And besides, she was doing, no, but it's okay, I have nothing to say, I have nothing to say.
Et lui, il voulait la forcer à parler et tout.
And he wanted to force her to talk and everything.
Et dès qu'elle commençait à parler, j'avais un Spot.
And as soon as she started talking, I had a Spot.
Et lui, on l'entendait derrière.
And he was heard behind.
Il disait, mais putain, mais il fait chier !
He used to say, but he fucking shits!
C'est la tori, genre, allô, j'ai un accident, je vais bientôt mourir.
It's the tori, like, hello, I got an accident, I'm gonna die soon.
Et FHM, le nouveau numéro avec Koei.
And FHM, the new number with Koei.
T'es genre, ok.
You're like, okay.
Ok, j'ai un article du 30 mars 2000 sur LCA Conso.
Okay, I have a March 30, 2000 article on LCA Conso.
Testé cet été sur 40 000 clients du service de téléphonie mobile prépayé Nomad.
Tested this summer on 40,000 Nomad prepaid mobile phone customers.
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
Le système de communication interrompu par de la publicité sera commercialisé à partir du 5 avril par Bouygues Télécom, baptisé Spot.
The communication system interrupted by advertising will be marketed from 5 April by Bouygues Télécom, called Spot.
Incroyable, putain !
Unbelievable!
L'acheteur se voit offrir une heure supplémentaire gratuite, financée par des interruptions publicitaires au cours des conversations.
The buyer is offered an additional free hour, financed by advertising interruptions during conversations.
10 secondes de pub à la fin de la première minute de communication.
10 seconds of advertising at the end of the first minute of communication.
Puis 10 nouvelles secondes toutes les 2 minutes.
Then 10 new seconds every 2 minutes.
Une offre que Bouygues a prudemment fait étudier par un cabinet d'études.
An offer that Bouygues carefully had studied by a study firm.
Écoute ça !
Listen to this!
Selon Nathalie Perriocombo, directrice associée de ce cabinet, le taux d'acceptation de Spot est excellent.
According to Nathalie Perriocombo, associate director of this firm, Spot's acceptance rate is excellent.
Mais ce attel d'ajouter, c'est un service qui correspond à une population précise et qui ne touchera pas tout le monde.
But this added attel is a service that corresponds to a specific population and will not affect everyone.
Écoutez, madame, je vous appelle parce que voilà.
Look, ma'am, I'm calling you because there you are.
Est-ce que votre fils portait une chemise verte lorsqu'il allait à l'école ?
Did your son wear a green shirt when he went to school?
Zéro track ! Zéro bleu !
Zero track! Zero blue!
Ah la vache ! Ok.
Oh, my God! Okay.
C'était Mobicar, donc c'était limité-limité.
It was Mobicar, so it was limited-limited.
Donc il faut savoir que même les caractères, t'étais limité dans tes caractères sous les textos.
So you have to know that even the characters, you were limited in your characters under the text.
Donc c'est pour ça que je pense que les gens peuvent se moquer des millenials avec le T9,
So that's why I think people can mock millennials with T9,
qui est une espèce d'alphabet où il fallait faire TKi, c'était T-K-I,
which is a kind of alphabet where we had to do TKi, it was T-K-I,
parce que c'est dans une économie de caractères.
because it's in a character economy.
Mais ouais, non mais à l'époque.
But yeah, not but back then.
Il y a des gars qui ne savent pas ça.
Some guys don't know that.
Non mais c'est pour ça que je le dis.
No, but that's why I say it.
Je pense premier degré, il y a des gens...
I think first degree, there are people...
Je te dis, là je vois plein de trucs sur TikTok.
I'm telling you, now I see a lot of stuff on TikTok.
Sur TikTok, ils font millenials versus alpha,
On TikTok, they make millennials versus alpha,
ils disent comment vous prenez en photo avec vos mains.
They say how you take pictures with your hands.
Alpha c'est quoi ? C'est nouveau Z ?
Alpha what is it? Is that new Z?
C'est après les zoomeurs.
It's after the zoomers.
Wesh, déjà ?
Wesh, already?
Ouais.
Yeah.
Alpha ?
Alpha?
Ouais.
Yeah.
On peut savoir pourquoi direct alpha quoi ?
You know why direct alpha what?
Bah Z, tu reviens à A quoi.
Bah Z, you're coming back to what.
Oui, mais pourquoi on a commencé effectivement par les fins de...
Yes, but why did we actually start with the purpose of...
Y, parce que c'est un Y, c'était Y.
Y, because it's a Y, it was Y.
Moi je ne sais plus ce que je suis, moi je suis un truc spécial.
I don't know what I am anymore, I'm a special thing.
On a commencé par génération X.
We started with generation X.
Tu penses que toi t'étais soit X millenials toi ?
You think you were X millennials you?
Moi je suis 4 ans bizarre.
I'm four years weird.
C'était la génération du pourquoi en fait.
It was the generation of why actually.
Il y avait la génération X.
There was generation X.
Bah ouais, c'est X into millenials.
Yeah, it's X into millennials.
Peut-être qu'on devrait...
Maybe we should...
Bon bref, et donc du coup, je disais quoi pour ça ?
Anyway, what was I saying about that?
Oui, et donc du coup il y a des gens qui,
Yes, and so there are people who,
prenant la photo, il n'y a plus le clic-clac.
Taking the picture, there's no more click-clac.
Répondre au téléphone, il n'y a plus le combiné.
Answer the phone, there's no handset.
Et donc du coup tu vois les enfants, les alphas,
And so you see the kids, the alphas,
qui font tout avec un smartphone.
that do everything with a smartphone.
Je suis une Xenials.
I'm a Xenials.
Ah c'est une Xenials.
Ah, it's a Xenials.
Ah tu vois, t'es entre les deux.
You know, you're in between.
Ah tu connaissais ?
Did you know?
Ouais.
Yeah.
Parce que c'est très spécifique, c'est quand même entre 1977 et 1983.
Because it is very specific, it is still between 1977 and 1983.
On est une petite génération quoi.
We're a little generation what.
Et ouais.
And yeah.
Et nous on est une Xenials.
And we're a Xenials.
Non mais Julie Albertine, on pense à toi.
No, but Julie Albertine, we're thinking about you.
Et Gija.
And Gija.
Ok d'accord, donc beaucoup de souffrance,
Okay, so a lot of pain,
et on aimait être triste, on mettait des playlists tristes,
And we liked to be sad, we used to put on sad playlists,
et on aimait être triste comme d'habitude.
And we loved being sad as usual.
Après j'ai 35 ans et j'aime toujours faire ça,
After I'm 35 and I still like to do this,
même si je suis plutôt épanoui dans mon couple.
Even though I'm pretty happy in my couple.
Ah bah non, moi justement.
Oh, no, I'm not.
Ah ouais ?
Yeah?
Moi à partir du moment où j'ai eu un...
Me from the moment I got a...
Voilà, avec Rémi, ça s'est bien installé,
Here, with Rémi, it's settled down.
ça marchait super bien.
It worked great.
Au bout de 7 ans.
After seven years.
Le temps que tu tombes amoureux déjà.
By the time you fall in love.
Voilà.
There.
Je...
I...
Bah, ce que j'écoute comme musique,
Well, what I listen to as music,
je me sens moins concernée par des trucs hyper tristes,
I feel less concerned about things that are very sad,
tout ça.
All this.
Ça me touche moins.
It doesn't touch me much.
Oui, non.
Yes, no.
Et du coup, j'ai des goûts musicaux un peu plus...
And so I have a little more musical taste...
Chill, cruant, bin.
Chill, cruising, bin.
Tu vois, genre, elle est la douceur de vivre, quoi.
You see, like, she's the sweetness of living.
Moi, j'ai jamais...
I never...
Par exemple, j'ai jamais écouté de musique triste.
For example, I've never listened to sad music.
Tu t'es jamais fait larguer ?
Have you ever been dumped?
Oh putain, il s'est jamais fait larguer.
Oh God, he never got dumped.
Waouh !
Wow!
Ah si tu réfléchis, c'est que tu t'es pas fait larguer.
Ah, if you're thinking, you didn't get dumped.
Les deux premières.
The first two.
Non mais...
No, but...
Larguer, larguer, où tu souffres vraiment, quoi.
Drop it, drop it, where you're really suffering.
Bah celle-là.
Well, that one.
Mais si, si.
Yes, I do.
Non, mais donc t'écoutes...
No, but then you listen...
Des ruptures d'adultes.
Adult breaks.
Ouais.
Yeah.
Non, non.
No, no.
Ouais, donc voilà, c'est à ce moment-là où tu écoutes l'air à Fabian et tu dis
Yeah, so that's when you listen to Fabian and you say
« Ah, je comprends tellement ces paroles. »
"Ah, I understand these words so much. »
Non, quand même pas l'air à Fabian.
No, no, no, no, no, no.
Bah si, vraiment.
Yeah, really.
Parfois, t'es vraiment au fond du trou, quoi.
Sometimes you're really at the bottom of the hole.
Quelle tristesse.
How sad.
Non, mais t'aimes pas te faire du mal, parfois ?
No, but you don't like to hurt yourself sometimes?
Mais dans un mood, genre...
But in a mood, like...
Si, black metal.
Yes, black metal.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Ouais, c'est un mood, quoi.
Yeah, it's a mood.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Mais c'est beaucoup plus triste, je trouve.
But it's a lot sadder, I think.
Mal dans la forêt, quoi.
Bad in the forest.
Mal dans la forêt, il fait froid.
Bad in the forest, it's cold.
Voilà.
There.
Mais c'est un truc de mec, un peu.
But it's a guy thing, a little.
I'm a wolf.
Ouais, c'est pas ça, toi.
Yeah, you're not.
C'est pas un truc de sentiment, du coup.
It's not a sentimental thing.
Tu ressens pas les paroles.
You don't feel the words.
Ah si.
Oh, yes.
Ah non, pas besoin des paroles, c'est l'ambiance.
Oh no, no need for words, it's the atmosphere.
Bah oui, mais...
Yeah, but...
C'est un truc genre « Oh putain, on va tous mourir, c'est sûr. »
It's like, "Oh fucking, we're all gonna die, for sure. »
Oui, mais c'est pas de la rupture amoureuse.
Yeah, but it's not love breakup.
Non, c'est ce que tu trouves en l'album de rupture amoureuse de black metal.
No, that's what you find in the black metal love breakup album.
J'ai lois, c'est lois.
I have laws, they're laws.
Malou, m'abandonner.
Malou, abandon me.
Elle est partie de la meute.
She left the pack.
Il faut 50 minutes.
It takes 50 minutes.
Je vais faire mon zoom et il faut qu'on avance sur les questions.
I'm going to zoom in and we need to move forward on the issues.
Ouais, pardon.
Yeah, sorry.
Moi, je sais pas, mais je sais pas ce que je projette.
I don't know, but I don't know what I'm planning.
Mais parce que je trouve qu'il y a une forme de deuil de l'amour à faire.
But because I find there is a form of mourning of love to make.
C'est hyper glauque, ce que je veux dire.
It's super creepy, what I mean.
Mais je trouve que plus tu grandis, plus tu vas pas justement attendre la passion
But I think the more you grow up, the more you're not just gonna wait for passion.
parce que tu sais que c'est de la merde.
Because you know it's shit.
Alors je dis pas que tu peux pas être dans un couple passionné ou passionnel,
So I'm not saying you can't be in a passionate or passionate couple,
mais tu sais aussi que c'est pas sur ça que tu vas baser une relation saine, je trouve.
But you also know that's not what you're gonna build a healthy relationship on, I think.
Et en plus, tu sais plus ce que tu veux, j'ai l'impression.
And besides, you don't know what you want anymore, I feel like.
Ah ouais, ça c'est sûr.
Oh yeah, sure.
Et ce qui fait que tu vas moins être « Oh, y a machin qui ne correspond pas du tout à ce que j'aime,
And what makes you less "Oh, there's something that doesn't match at all what I love,
mais on sait jamais, comme le chevalier et Blanche-Neige qui n'ont rien à voir »
but you never know, like the knight and Snow White who have nothing to do with it."
ou des trucs comme ça.
Or stuff like that.
Tu t'es construit avec un truc où c'est des gens qui n'ont rien à voir ensemble.
You built yourself up with something where people have nothing to do with each other.
Alors quand tu deviens un peu plus adulte, t'es là « Oui, en fait, je sais que je veux un mec
So when you get a little older, you're here "Yes, actually, I know I want a guy."
qui a les mêmes avis politiques que moi », des choses comme ça.
who has the same political opinions as me," things like that.
Donc c'est vachement plus terre-à-terre et un peu moins fun à raconter, je pense.
So it's a lot more ground-to-earth and a little less fun to tell, I think.
Ouais, je suis en train d'accord.
Yeah, I agree.
C'est plus intéressant, je trouve, à vivre.
It's more interesting, I think, to live.
C'est ouf.
It's crazy.
Je dirais même qu'il n'y a plus rien à dire.
I'd even say there's nothing left to say.
Moi, ça m'a fait souffrir tout le truc toxique, même dans les relations précédentes,
Me, it made me suffer the whole toxic thing, even in previous relationships,
ou de normaliser des trucs.
or normalize stuff.
Oui, de souffrir.
Yes, to suffer.
Mais ouais, c'est horrible.
But yeah, it's horrible.
Ce que toi, tu trouves « toxiques » sur les relations d'avant,
What you find "toxic" about prior relationships,
t'apprends à te dire « Ok, c'est toxique pour moi,
you learn to say, "Okay, it's toxic to me,
c'est pas du tout le genre de personne à qui je peux être,
He's not the kind of person I can be,
parce que ce genre de truc-là me fait beaucoup de mal.
Because that kind of thing hurts a lot.
Et tu laisses à quelqu'un d'autre. »
And you leave someone else behind. »
Oui, mais non, parce qu'il y a le truc aussi de la culture
Yeah, but no, because there's the culture thing too.
et l'art, le cinéma, le machin.
and art, cinema, stuff.
Tu racontes que pour vivre un vrai amour,
You say that to live a true love,
il faut avoir un amour où tu souffres,
You have to have a love where you suffer,
où il y a du drama ou des trucs comme ça.
Where there's drama or stuff like that.
Est-ce que tu peux faire un grand film sur une histoire d'amour
Can you make a big movie about a love story?
un peu basique, plan, plan ?
a little basic, plan, plan?
Je ne sais pas, alors que je trouve que c'est les plus intéressantes.
I don't know, but I think it's the most interesting.
« Passed Lives », très bien.
Passed Lives, all right.
Ce n'est pas les plus intéressantes, c'est sûr que non.
It's not the most interesting, it's for sure not.
À vivre aussi, je trouve.
To live, too, I think.
Oui, à vivre.
Yes, to live.
Mais après ça, tu ne peux pas l'avoir en film.
But after that, you can't have it on film.
Par contre, en livre, tu peux.
But in book, you can.
« Passed Lives », très bien.
Passed Lives, all right.
« Passed Lives ».
Passed Lives.
Ah oui.
Oh, yes.
Je l'ai téléchargé, mais il est que en audio description.
I downloaded it, but it's only in audio description.
Je ne vais pas le dire, on ne va pas le dire.
I'm not gonna say it, we're not gonna say it.
Il est sur Streamio Grato, si tu veux.
He's on Streamio Grato, if you want.
Mais c'est sur Streamio.
But it's on Streamio.
Mais quand je suis à la campagne,
But when I'm in the country,
je suis obligée de télécharger des films.
I have to download movies.
Mais si je ne l'ai pas le dire,
But if I didn't say,
je ne vais pas le chercher trois jours avant.
I'm not gonna get him three days before.
Je ne vais pas les regarder.
I'm not gonna look at them.
Non, mais moi, on m'a reproché,
No, but I was accused,
premier degré, de ne pas être jaloux.
first degree, not to be jealous.
Ah oui.
Oh, yes.
Oui.
Yes.
Oui, mais c'est parce que ce n'est pas la bonne personne.
Yeah, but that's because she's not the right person.
Non, c'était un truc de...
No, it was a...
Mais c'est de culturel.
But it's cultural.
Oui, de culturel.
Yes, cultural.
L'amour se prouve par un attachement,
Love proves itself by attachment,
une rancœur que tu peux voir.
A grudge you can see.
Ça veut dire que c'est intense.
That means it's intense.
Mais qui t'a reproché ça ?
But who blamed you for that?
La société.
Society.
La société aussi.
So does society.
Oui, mais tu vois, par exemple,
Yeah, but you see, for example,
c'est quelque chose que tu dis,
That's something you're saying,
moi, quelqu'un m'approche ça,
I, someone's approaching this,
tu dis bon, parfait.
You say good, perfect.
Oui, mais sauf que c'est tellement normalisé
Yeah, but except it's so normal.
qu'à un moment, tu te dis,
At one point, you think,
peut-être que j'ai un souci avec ça.
Maybe I have a problem with that.
Ce n'est pas si normalisé.
It's not that normal.
Ah, mec.
Ah, man.
Toi, tu n'es absolument pas jalouse.
You're absolutely not jealous.
Moi non plus, d'ailleurs.
Neither do I.
Ça t'est arrivé parfois de me faire,
Sometimes you've made me,
pas la réflexion, mais de le remarquer.
Not the reflection, but to notice it.
J'ai déjà noté, oui.
I've already noted, yes.
J'ai déjà remarqué.
I already noticed.
Putain, c'est fou, tu n'es pas jalouse, quoi.
Goddamn it, you're not jealous.
Oui.
Yes.
Genre la meuf de ce matin,
Like this morning's chick,
bon, je ne vais pas te le dire.
Well, I'm not gonna tell you.
Elle est partie super tôt.
She left so early.
Moi, je pense que, en effet,
I think that, indeed,
c'est un peu un truc qu'on nous impose
It's a little something we're being forced to do
insidieusement de,
Insidiously,
ouais, l'amour, il faut souffrir,
Yeah, love, you have to suffer,
il faut, c'est tumultueux.
It's tumultuous.
Et je pense aussi qu'on passe malgré tout
And I also think we're going by anyway.
par ces phases-là et par ces relations-là
by these phases and by these relationships
qui sont parfois toxiques,
which are sometimes toxic,
qui font parfois très mal,
which sometimes hurt very much,
qui sont mal balancées,
who are badly balanced,
où il y en a un qui aime plus que l'autre
where there is one who loves more than the other
ou tout ça.
Or all that.
Mais tout ça pour déterminer
But all to determine
ce qu'on veut et ce qu'on ne veut pas.
What we want and what we don't want.
Et on finit, forcément,
And we're done, obviously,
par arriver dans une relation plus posée,
arriving in a more settled relationship,
plus respectueuse,
more respectful,
parce qu'en fait, au fil du temps,
because in fact, over time,
on apprend à dire,
we learn to say,
bah non, ça, j'ai déjà eu,
Well, no, that, I already had,
j'en veux plus.
I want more.
Et je pense que c'est cet amour-là
And I think it's that love.
le plus beau et le plus sain,
the most beautiful and healthy,
parce que c'est celui
because it's the one
qui s'accorde le mieux, quoi.
Which fits best.
Et justement, il y a moins de tempête.
And precisely, there is less storm.
J'aimerais trop qu'on dise aux ados,
I wish we could tell teenagers,
de dire, si tu as une relation
Say, if you have a relationship
qui te paraît un peu basique,
which seems a little basic to you,
c'est trop cool.
It's so cool.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Profites-en, t'es heureux.
Enjoy it, you're happy.
Est-ce que c'est pas relou d'avoir une relation...
Isn't it nice to have a relationship...
Enfin, moi, je sais que mes relations
I mean, I know my relationship.
méga compliquées d'avant,
Mega complicated before,
au final, je suis assez content
In the end, I'm pretty happy.
de les avoir.
to have them.
Moi, j'ai des trucs
I got stuff.
qui me font souffrir encore.
that still hurts me.
Mais c'est comme si tu disais,
But it's like you said,
oui, bah, je me suis fait renverser,
Yeah, well, I got hit,
ça a été une épreuve pour moi,
It was a test for me,
j'en suis sorti grandi.
I grew up.
Enfin, tu vois, c'est...
I mean, you know, it's...
Oui, effectivement,
Yes, indeed,
il y a des choses qui vont...
There are things that will...
C'est possible.
It's possible.
Oui, mais sauf que t'as pas envie
Yeah, but except you don't want to.
de mettre ça en avant.
Put this forward.
T'as pas envie de dire,
You don't want to say,
tu dois te blesser dans la vie
You must hurt yourself in life.
pour aller mieux.
to get better.
Parce que c'est physiquement,
Because it's physical,
par contre, moralement,
on the other hand, morally,
d'aller se faire...
To go to hell...
C'est pire.
It's worse.
C'est la même, mec.
It's the same, man.
Moi, je pense que c'est important.
I think it's important.
Enfin, moi, en tout cas,
I mean, me, anyway,
dans ma construction,
in my construction,
j'ai appris beaucoup de choses
I've learned a lot
en me trompant.
By cheating on me.
Genre, surtout dans l'amour.
Like, especially in love.
Oui, mais parce qu'on t'avait appris
Yeah, but because we taught you
aussi un modèle
also a model
que t'as essayé d'appliquer à ta vie.
that you tried to apply to your life.
Il y a surtout un truc
There's mostly something.
qui est purement,
which is purely,
pour moi, chimique.
for me, chemical.
Genre, il y a des personnes
Like, there are people
avec qui tu te connectes
with whom you connect
instantanément.
Instantly.
Et ça, c'est plus fort
And that's stronger.
que tous les red flags.
that all red flags.
Je pense qu'il y a une grande part
I think there's a big part
de la société
of society
et de ce que tu peux voir
and what you can see
comme film ou comme série
as a film or as a series
qui vont te donner envie
who will make you envy
de calquer ça
layer this
sur ta propre vie.
on your own life.
Oui, mais ça, c'est pourquoi
Yeah, but that's why.
tu calquerais que sur le côté romantique
you'd layer that on the romantic side
et pas sur tous les autres coins.
And not on every other corner.
J'ai jamais eu envie
I never wanted to.
de partir à la guerre.
to go to war.
T'as pas non plus trop été baigné
You weren't too bathed either.
dans cette espèce de pop culture
in this species of pop culture
adolescente.
Teen.
C'est sûr que si.
I sure do.
Vous regardez Art Laker à Vif.
You're watching Art Laker in Vif.
J'étais à fond.
I was on the whole.
Béfi contre les vampires,
Befi against vampires,
l'amour impossible et tout.
impossible love and everything.
Je crois que t'avais pas le droit
I don't think you were allowed to.
de regarder la télé, Rémi.
Watch TV, Rémi.
Non, j'ai pas le droit de regarder TF1.
No, I'm not allowed to watch TF1.
Ah, TF1.
TF1, ok.
TF1, okay.
Sur TF1, il y avait quoi ?
On TF1, what was there?
Il y avait Dawson.
There was Dawson.
Moi, j'ai pas le droit, ça.
I can't.
Ouais.
Yeah.
Oh là là.
Oh, there.
Bruno, le gars,
Bruno, the guy,
qui j'écrivait,
who I wrote,
il avait les cheveux au carré et blonds.
He had his hair squared and blonde.
C'était Dawson.
It was Dawson.
Ah putain.
Damn it.
Décoloré ?
Discolored?
Ouais, un peu.
Yeah, a little.
Et il portait des chemises à carreaux ?
And he was wearing check shirts?
Non.
No.
Mais après, alors qu'on était amoureux
But then, when we were in love
de Pessy,
of Pessy,
pas de Dawson au final.
No Dawson in the end.
Ah putain, Pessy.
Damn it, Pessy.
Bah oui, bien sûr.
Yes, of course.
Parce que Pessy,
Because Pessy,
c'était celui qui était un peu moins
It was the one who was a little less
drama queen.
C'était le mec qui devait bosser
He was the guy who had to work.
après le lycée
after high school
pour payer sa maison.
to pay for his house.
À chaque fois,
Every time,
il arrivait trop tard.
It was too late.
Il avait ses propres tempêtes.
He had his own storms.
Oui, il avait ses propres tempêtes,
Yeah, he had his own storms,
mais il était plus...
But he was more...
Ah, Pessy, quoi.
Ah, Pessy, what.
On l'aimait.
We loved him.
Pessy et Joey, quoi.
Pessy and Joey.
Mais ce que tu disais tout à l'heure,
But what you said earlier,
sur le bateau.
on the boat.
J'y pensais,
I was thinking,
je t'en ai parlé hier,
I told you yesterday,
c'est qu'à la sortie de mon spectacle,
It's just when I get out of my show,
il y a un pote
There's a buddy.
qui est venu me voir
who came to see me
et avec Leslie,
and with Leslie,
on partait pour aller au resto.
We were going to the restaurant.
Ah oui.
Oh, yes.
Et il nous a dit une phrase,
And he told us a sentence,
il nous dit à ses potes,
He tells his friends,
il dit ouais,
He says yeah,
ils partent essayer
they're going to try
de sauver leur couple.
to save their couple.
Alors qu'on leur a dit
When they were told
qu'on allait juste au resto.
We were just going to the restaurant.
Alors qu'on leur a dit
When they were told
juste on va...
We're just gonna...
Mais c'est horrible.
But it's horrible.
Je le vois souvent,
I see him often,
tu vois,
See,
et il sait que tout va bien.
And he knows everything's fine.
Du coup, je pense que...
So I think...
Je dis à Rémi,
I tell Rémi,
mais pourquoi il a dit ça,
But why did he say that,
du coup ?
So?
Tu lui as dit qu'on allait au resto,
You told him we were going to the restaurant,
mais t'as dit quoi,
But what did you say,
en fait,
Actually,
pour qu'il se soit un autre.
So he could be another.
Et ma théorie,
And my theory,
c'est que je pense
I think so.
que les gens célibataires,
that single people,
ils s'imaginent tout le temps
They imagine each other all the time
que les relations longues,
long relationships,
c'est chiant.
It's boring.
Moi, souvent,
I often,
j'entends ce truc de...
I'm hearing this...
Bah, c'est du travail tout le temps
Well, it's work all the time.
pour rester ensemble,
to stay together,
ça a l'air d'être relou,
Seems like it's rejuvenated,
tu baisses plus,
You're down more,
vous parlez plus,
You don't talk anymore,
vous faites chier.
Fuck you.
Alors qu'en fait,
While in fact,
plus personne ne baisse.
No one's down.
Et ça, c'était la bonne nouvelle
And that was the good news.
cette semaine.
This week.
Mais putain,
But fucking,
tu sais que j'ai fait un truc
You know I did something.
pour avoir un fond de ma vie
to have a bottom of my life
qui était horrible.
which was horrible.
Horrible en plus.
Horrible, too.
Non, la dernière fois,
No, last time,
sur scène,
on stage,
j'ai fait une blague
I made a joke.
et en sortant,
and leaving,
je me suis rendu compte
I realized
que c'était pas ma blague
That it wasn't my joke
et c'était horrible.
And it was horrible.
C'est...
That's...
Laquelle ?
Which one?
C'était...
That was...
J'ai dit...
I said...
Je disais ce prémisse.
I said that premise.
Genre,
Like,
les gens,
people,
ils pensent qu'en couple,
They think that as a couple,
tu baisses moins.
You're down less.
Mais la blague,
But the joke,
c'est...
It's...
Mais si je baise plus
But if I fuck more
que si j'étais pas en couple.
Only if I wasn't a couple.
Genre,
Like,
le nombre de fois
the number of times
que je baise en couple,
that I fuck as a couple,
c'est tellement plus
It's so much more
que si j'étais célibataire.
Only if I was single.
Parce que célibataire,
Because single,
tu sais,
You know,
je suis pas du tout
I'm not at all.
le type de gars
the guy
à tous les jours
daily
aller choper des meufs et tout.
Go grab some chicks and everything.
Je pense que si j'étais célibataire,
I think if I was single,
je baisais pas pendant 4 ans, quoi.
I wasn't fucking for four years.
Et en fait,
And actually,
Stobhan avait pas de WAM,
Stobhan had no WAM,
je m'en suis rendu compte après.
I realized it later.
Je l'ai entendu quelque part.
I heard it somewhere.
C'est ton moment
This is your time
pour faire ton mec à coup.
To make your boyfriend suddenly.
J'en profite un peu,
I'm taking advantage of this,
là,
There,
je me filmez un peu.
I'm filming myself.
Après,
Then,
je l'ai fait une fois
I did it once.
en me disant genre
by telling me like
c'est pas la mienne
It's not mine.
et j'ai arrêté.
And I quit.
Ça arrive des fois.
It happens sometimes.
C'est beau ce que tu fais.
It's beautiful what you're doing.
Mais c'est intéressant aussi
But it's interesting too.
ce qu'ils disent,
What they say,
je sais plus qui c'est.
I don't know who he is.
Je crois que c'est Joliste.
I think it's Joliste.
Il me semble que c'est Joliste.
Très drôle.
Very funny.
Joliste.
Jolist.
C'est toutes mes blagues.
It's all my jokes.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Vous voulez voir mon spectacle,
You want to see my show,
c'est le même.
It's the same.
Après,
Then,
tu me pushes
You push me
et après,
and then,
tu blablate en t'excusant.
You're bluffing and apologizing.
On s'en branle
We're wanking.
de tes excuses, mec.
Sorry, man.
Non,
No,
c'est pas moi-même.
It's not me.
C'est le truc de relation longue.
It's the long relationship thing.
C'est chiant.
It's boring.
Parce que moi,
Because I,
je trouve ça
I find this
100 fois plus intéressant
100 times more interesting
que les débuts de relation.
the beginning of a relationship.
C'est genre
It's like
que j'ai un match à d'un
that I have a match with a
le début
the beginning
quand on se tourne autour.
When you're around.
Moi,
Me,
ça prend du temps.
It takes time.
Ça prend du temps.
Ouais,
Yeah,
ça prend beaucoup de temps
It takes a lot of time.
d'incertitude.
uncertainty.
Après,
Then,
c'est fun.
It's fun.
T'as quand même
You still have
des soirées marrantes.
Fun parties.
Mais moins fun
But less fun
que quand c'est installé.
Only when it's installed.
C'est comme avoir un chien,
It's like having a dog,
je pense.
I think so.
C'est dur d'avoir un chiot,
It's hard to have a puppy,
mais quel plaisir
but what a pleasure
d'avoir un petit toutou
to have a little kitty
à la messe.
at Mass.
Ah,
je suis pas sûr.
I'm not sure.
Est-ce que vous voulez
Do you want to
répondre à des questions ?
answer questions?
Je parle de relation,
I'm talking about relationship,
pas de l'autre personne.
Not from the other person.
Il y a des trucs
There's stuff.
un peu fun.
A little fun.
Vous êtes quel mood ?
What's your mood?
Non,
No,
on commence par des trucs
We start with stuff.
peut-être un peu dark.
Maybe a little dark.
Après,
Then,
qu'est-ce qu'on fait ?
What are we doing?
On fait au hasard ?
Do we do it at random?
C'est la première fois
This is the first time
qu'on fait ça
We're doing this.
dans l'histoire
in history
de Pardon,
I'm sorry,
j'ai pété.
I farted.
C'est la première fois
This is the first time
que...
that...
Si on a eu
If we had
quelques vrais mails,
some real e-mails,
on le dit.
We say so.
c'était Jade GPT
It was Jade GPT.
qui nous...
who we...
Non,
No,
c'est tous des vrais mails.
They're all real emails.
Oui,
Yes,
voilà,
There you go.
vous m'avez compris.
You understand me.
C'est tous des vrais mails,
They're all real emails,
mais pas tous écrits
but not all written
par une personne.
by a person.
Vous les avez reçus
You received them.
par mail.
by email.
Oui,
Yes,
voilà,
There you go.
on les a reçus par mail.
We received them by email.
Non,
No,
il y a juste une petite blague.
There's just a little joke.
Il y a Marie Debreuil
There's Marie Debreuil
qui nous dit
who tells us
un conseil pour Pécho
a tip for Pecho
ou une petite nénette
or a small nenette
pleine de vie
full of life
qui est un véritable soleil
which is a real sun
quand elle entre
when she comes in
dans la pièce.
In the room.
Moi,
Me,
c'est le conseil
That's the advice.
que je donne
that I give
à toutes ces meufs-là.
To all those chicks.
Fais de la scène,
Do stage,
quoi.
What.
Monte sur scène,
Get on stage,
J'adore toute l'approche
I love the whole approach
de Marie
of Mary
sur le côté
on the side
je cherche quelqu'un,
I'm looking for someone,
vraiment,
Really,
j'ai vraiment envie
I really want to
de rencontrer quelqu'un.
to meet someone.
Enfin,
Finally,
je ne sais pas.
I don't know.
D'être super insistante
To be super insistent
comme ça.
Like this.
Non,
No,
elle n'est pas insistante
she's not insistent
parce qu'en plus,
because besides,
elle fait un travail
she does a job
sur elle
on her
et elle apprend
and she learns
à s'aimer elle-même.
to love herself.
Tu en parles très souvent,
You talk about it a lot,
Pierre.
Oui.
Yes.
La citation de Roupole.
The quote from Roupole.
Mais...
But...
Il n'y a pas de Roupole,
There is no Roupole,
d'ailleurs.
Besides.
Je pense que vous saviez ça.
I think you knew that.
Bah oui.
Yeah.
C'est Jean-Jean Chimpton.
It's Jean-Jean Chimpton.
On a tous entendu
We all heard
chez Roupole.
At Roupole's.
Et pareil,
And the same,
pendant longtemps,
for a long time,
moi,
Me,
j'ai eu une période,
I had a period,
je crois,
I think,
je suis restée
I stayed
trois ans célibataire
3 years single
avec un fuckboy au milieu,
with a fuckboy in the middle,
mais...
But...
Pardon.
Excuse me.
Après les trois boys,
After the three boys,
Rémy boy.
Il y a eu des hélicoptères
There were helicopters
de Vietnam d'un coup,
from Vietnam at once,
vous n'avez pas vu
you haven't seen
dans ses yeux, là.
in his eyes there.
Mais moi,
But me,
j'ai mal vécu
I've had a bad life.
pendant un moment
for a moment
d'être la célibataire
to be the single
de ma bande.
Of my band.
Ouais.
Yeah.
C'est horrible.
That's horrible.
Surtout quand ils ont
Especially when they
personne à te présenter,
No one to introduce you,
les nuls.
You suckers.
Non,
No,
surtout quand ils ont
especially when they
des gens à te présenter
People to introduce you
qui sont à chier.
That's shit.
Ah oui.
Oh, yes.
C'est pas des vrais amis.
They're not real friends.
Surtout quand...
Especially when...
Moi,
Me,
je me rappelle
I remember.
d'une copine
of a girlfriend
qui passe son temps
who spends his time
à dire
to be said
« Tu vas peut-être
"Maybe you're going
rencontrer quelqu'un
Meet someone
là-bas, Leslie ? »
Over there, Leslie? »
Et si à cette soirée,
And if at this party,
je ne m'amusais pas
I wasn't having fun.
ou je ne faisais pas
or I wasn't
l'effort de parler à quelqu'un,
the effort to talk to someone,
« Ouais,
"Yeah,
mais tu ne peux pas nous dire
but you can't tell us
que tu es seule
that you're alone
si tu fais ça, Leslie ? »
if you do that, Leslie?"
Elle était à chier.
She was shitting.
Bah oui,
Yeah.
dis donc.
Say so.
Et du coup,
And so,
Marie,
Mary,
elle est plus dans...
She's more in...
Non, non, si,
No, no, yes,
elle affirme
she claims
qu'elle cherche quelqu'un,
That she's looking for someone,
qu'elle est vraiment,
that she really is,
je ne sais pas...
I don't know...
Surtout qu'il y a des enjeux
Especially since there are stakes
dans une recherche consciente.
in conscious research.
Peut-être dans ce moment
Maybe in this moment
de girl boss,
Girl boss,
vas-y,
Go on,
je n'ai pas besoin de personne.
I don't need anyone.
Mais aussi,
But also,
c'est cool aussi
It's cool too.
de dire qu'on peut assumer
to say we can assume
ou vouloir
or want
avoir des relations, quoi.
having relationships.
Donc, c'est assez sain.
So, it's pretty healthy.
Oui,
Yes,
je suis assez d'accord avec toi.
I agree enough with you.
Mais elle demande des tips, là.
But she's asking for tips.
Ah, des tips.
Ah, tips.
C'est quoi,
What is it,
vos tips pour Pêcho ?
Your tips for Pêcho?
Un conseil pour Pêcho.
A tip for Pêcho.
Mais alors,
But then,
attendre patiemment.
Wait patiently.
Non, alors moi,
No, so me,
c'est très con,
That's very stupid,
mais cette phrase qu'on dit,
But that sentence they say,
c'est quand on cherche...
That's when you look for...
C'est un peu contradictoire
It's a little contradictory.
ce que je veux dire.
What I mean.
Mais c'est quand on cherche
But that's when you look
le moins qu'on trouve.
least we can find.
Mais après,
But then,
ça rejoint aussi
It's all right, too.
la démarche de Marie.
Mary's approach.
C'est le moment
It's time
où c'est le moins...
Where it's least...
C'est le plus assumé,
It's the most assumed,
conscientisé,
conscious,
où tu es juste
where you're right
en train de t'amuser, en fait.
You're having fun, actually.
Oui, mais ça veut dire
Yeah, but that means
que tu dois quand même
you still have to
être proactif dans l'amusement.
be proactive in fun.
Et moi, c'est ça
And I am.
que je trouve dur.
I think it's hard.
C'est qu'à une époque,
It's only once,
je pense que
I think
quand je cherchais à Pêcho,
When I was looking for Pêcho,
c'était facile parce que
It was easy because
j'avais plein de potes célibataires,
I had a lot of single buddies,
donc on était tout le temps
So we were all the time
dans des bars.
In bars.
Je bossais mon côté social
I worked my social side
pour être invitée
to be invited
à plein de teufs.
A lot of eggs.
Concerts de hardcore.
Hardcore concerts.
Je m'étais au milieu du pic.
I was in the middle of the peak.
Mais je pense que tu vois,
But I think you see,
si je redevenais célibataire
if I became single again
là maintenant...
Now...
Non, mais c'est justement...
No, but it's just...
Ça vient pas tout seul.
It's not coming alone.
Quand tu télétravailles
When you telework
de chez toi,
from your home,
ça vient pas chez toi.
It's not coming to you.
Oui, mais moi,
Yeah, but me,
c'est justement
It's just that
quand je me forçais
when I was forcing myself
à sortir à des trucs
to get out of stuff
hyper sociaux,
hypersocial,
normés,
Standardised,
genre on est samedi soir,
Like it's Saturday night,
il faut être dehors
You have to be outside.
le samedi soir.
Saturday night.
Trouve-toi quelqu'un
Find someone
pour aller dans un bar,
to go to a bar,
fais-toi fraîche
Make yourself fresh
et il faut qu'au moins
and at least
ce soir,
Tonight,
t'aies Pêcho.
You got Pecho.
Et il y a plein de meufs
And there's a lot of chicks
qui ont cette période-là
who have that period
célibataire de leur vie
single in their lives
où elles font les pires choix
where they make the worst choices
parce que justement,
because precisely,
elles ont peur d'être seules.
They're afraid of being alone.
Alors que justement,
Whereas precisely,
si t'es prête
if you're ready
ou prête
or ready
à ralentir un peu la cadence
to slow down a bit the pace
et dire
and say
c'est pas grave
It's okay.
si je sors pas ce soir
If I don't go out tonight
et peut-être que demain,
and maybe tomorrow,
en allant juste me balader
Just walking around
quelque part
somewhere
et en étant dans un état d'esprit
and being in a state of mind
un petit peu plus apaisé
a little more soothed
mais toujours
but always
le cœur ouvert
open heart
et je cherche quelqu'un.
And I'm looking for someone.
Peut-être que là,
Maybe there,
tu peux trouver quelqu'un.
You can find someone.
Et forcer les interactions,
And force interactions,
je pense.
I think so.
Je pense qu'il faut pas avoir peur
I don't think we should be afraid.
d'aller voir les gens.
to go see people.
Non.
No.
J'ai dit forcer les interactions,
I said force interactions,
je l'ai pas dit.
I didn't say.
Voilà, le consentement.
That's consent.
Mais non, mais je sais pas,
But no, but I don't know,
parler à des gens au supermarché,
Talk to people at the supermarket,
les gens, c'est rien.
People, it's nothing.
Ah, tu ne peux pas voir
Ah, you can't see
dans la rue.
On the street.
Tu peux commencer à leur parler
You can start talking to them.
peut-être en sifflant.
Maybe with a whistle.
Il y a des normes
There are standards
qui commencent comme ça.
That's how it starts.
Pas sur le physique
Not on physics
ou quoi que ce soit.
Or anything.
Vous aimez la dame à prendre le nez ?
Do you like the lady to take a nose?
Non.
No.
J'ai 16 ans
I'm 16
et moi 24.
And me 24.
J'ai une voiture.
I got a car.
Non, mais je sais pas.
No, I don't know.
Non, mais c'est vrai.
No, but it's true.
Je sais pas,
I don't know.
mais tu peux aller au cinéma
but you can go to the movies
un dimanche
a Sunday
toute seule,
alone,
mais tranquille,
but quiet,
fraîche, spontanée
fresh, spontaneous
et puis tu vois un mec
And then you see a guy.
qui est seul aussi.
Who's alone too.
Bon, bah,
Okay, well,
pourquoi pas à la sortie du film,
Why not when the movie comes out,
tu lui dis,
You tell him,
t'as aimé le film
You liked the movie.
et puis tu vois ce que ça donne.
And then you see how it feels.
J'aime bien ça.
I like it.
Ça, c'est le conseil
That's the advice.
qu'on peut donner à Marie.
We can give Mary.
Va voir des films.
Go see some movies.
En étant pimpante le dimanche.
By being pimping on Sundays.
Et tu lui dis alors,
And then you tell him,
t'as kiffé ?
You kiffed?
Et voilà.
There you go.
Après, tu pèses.
Then you weigh.
Je pense que les endroits clichés
I think cliché places
où on dit
where they say
qu'on va rencontrer des gens,
We're gonna meet people,
ça crée un truc pas naturel
It creates something not natural
chez tout le monde
to everyone
où il faut boire,
where to drink,
où il faut forcément
where it is necessary
montrer qu'on s'amuse énormément,
show that we have a lot of fun,
où on est en représentation
where we are represented
de soi-même,
of oneself,
genre tous les trucs
Like all the stuff
de boîte de nuit et tout.
and everything.
Moi, c'est ce qui m'angoissait
Me, that's what bothered me.
le plus.
Most.
Nous, on s'est un peu
We've had a little
rencontrés comme ça,
met like this,
en vrai.
real.
Après le truc.
After the thing.
On a été au bar
We went to the bar.
plein de fois
Lots of times
avec la grande bande de potes.
with the big bunch of buddies.
Ouais.
Yeah.
Bah, c'est plutôt normal.
Well, that's pretty normal.
Oui, ouais.
Yeah, yeah.
Et en plus,
And besides,
je peux parler à un tel,
I can talk to such,
je peux parler à un truc plus
I can talk to something more
et puis je te parlerai à toi.
And then I'll talk to you.
Après, il y avait ce truc
Then there was this thing.
de vraiment tout le temps sortir,
really all the time going out,
enfin,
Finally,
de tout le temps être dehors
all the time being outside
le soir, quoi.
In the evening.
Oui.
Yes.
Ça aide un peu.
It helps a little.
Et nous, c'est particulier.
And we're special.
Oui, bah ouais.
Yeah, yeah.
Oui.
Yes.
Donc Marie...
So Marie...
Mais Marie, ouais.
But Marie, yeah.
Et Marie, elle a ça aussi ?
And Marie, she has this too?
Bah là, elle est pas mal
Well, she's not bad.
dans ce truc de stand-up et tout.
in this stand-up thing and everything.
Bah ouais, justement.
Yeah, right.
Du coup, elle a des grandes
So she's got big ones.
bandes de soir.
Evening tapes.
Après, ils sont moins sympas
Then they're less nice.
qu'avant, je trouve.
than before, I find.
De qui ?
From who?
Les bandes de stand-up,
The stand-up bands,
elles sont plus compliquées
they are more complicated
qu'avant, je crois.
than before, I think.
Ça, c'est un autre débat.
This is another debate.
Parce qu'on était jeunes aussi,
Because we were young too,
en fait, non,
Actually, no,
mais ça change pas grand-chose.
But it doesn't make much difference.
C'est plus ça.
That's not it.
Ou alors, il faut aller faire
Or you have to go
des trucs d'assaut.
Assault stuff.
Comme ça, tu rencontres des gens
That way you meet people
que tu rencontreras pas
you won't meet
dans ton quotidien.
in your daily life.
Des assos ou...
Sos or...
Des cours particuliers
Private lessons
de quelque chose.
Something.
Pas réseaux sociaux,
Not social networks,
mais qu'on s'appelle Tinder et...
but our name is Tinder and...
Je crois que c'est vraiment
I think it really is.
la grosse merde.
Big shit.
Ah ouais ?
Yeah?
Ouais.
Yeah.
Parce que j'ai des copines
Because I have friends
qui me racontaient
who told me
où moi, je les ai beaucoup utilisées
where I used them a lot
au tout début des applis.
at the very beginning of the app.
Donc c'était un peu
So it was a little bit
les early adopters
early adopters
qui étaient dessus.
that were on it.
Donc c'était pas
So it wasn't.
des gros bof nuls.
Big suckers.
Et maintenant...
And now...
C'est vraiment des mecs
They're really guys.
qui adoraient...
who loved...
Bah, c'est plus des gens
Well, they're more people.
qui aimaient bien les trucs un peu,
who liked things a little,
les applis,
apps,
les trucs nouveaux comme ça.
new stuff like that.
Donc forcément, tu vois,
So obviously, you see,
t'avais quand même
You still had
des trucs à se raconter
stuff to tell each other
quand tu te rencontrais.
When you met.
Et là, j'ai l'impression...
And now I feel like...
Mais après, c'est aussi pour ça
But then, that's why.
qu'il y a de plus en plus
that there is more and more
d'applications
applications
qui sont très spécialisées
which are very specialized
pour être sûres
to be sure
de tomber sur une personne
to fall on a person
avec qui t'as de quoi discuter.
Who you have to talk to.
Mais ouais, moi,
But yeah, me,
j'en ai testé.
I tested it.
Je les ai toutes testées.
I tested them all.
C'était rigolo au début,
It was fun at first,
mais faut voir
But you have to see
ce qu'il y a dessus maintenant.
What's on it now.
Ouais, j'étais...
Yeah, I was...
Alors, lundi dernier,
So, last Monday,
j'étais avec...
I was with...
qui s'est lancé sur Tinder
who started on Tinder
et du coup,
And so,
elle a créé son truc.
She created her thing.
Est-ce qu'elle a envie
Does she want to
qu'on le dise sur un podcast ?
Let's say it on a podcast?
Ouais.
Yeah.
Avec une comédienne
With an actress
qui s'est lancée sur Tinder.
who started on Tinder.
Bon, elle a posté littéralement
Well, she literally posted
des stories de elle
of the stories of her
qui dit qu'elle le fait.
who says she does.
Je pense que ça va.
I think it's okay.
Elle regardait du coup
She was looking at it.
les premiers trucs.
the first things.
Ça a duré 15 secondes, quoi.
It lasted 15 seconds.
Elle a fait genre
She did, like,
non, je peux pas.
No, I can't.
Genre instant.
Like instant.
Parce que la tête des gars...
Because the guys' heads...
C'est déprimant un peu.
It's a little depressing.
C'était que des gars
They were just guys.
torse nu
naked torso
ou en voiture
or by car
avec du gel
with gel
et qui regardaient...
And looking...
Moi, j'en avais beaucoup.
I had a lot.
À chaque fois que je téléchargeais Tinder,
Every time I download Tinder,
je tenais 24 heures.
I had 24 hours.
Et après, je désinstallais l'appli.
And then I uninstalled the app.
J'y arrivais pas.
I couldn't.
Après, tu devais avoir
Then you had to have
300 profils
300 profiles
qui ont matché
who played
en 24 heures.
In 24 hours.
Dans ces 300,
In those 300,
il y en avait au moins 250
there were at least 250
où il y avait une photo d'eux
where there was a picture of them
à côté d'un tigre
next to a tiger
ou d'un animal sauvage, quoi.
Or a wild animal.
Ou qui pêche.
Or fishing.
Ou qui pêche, ouais.
Or fishing, yeah.
Qui pêche ?
Who's fishing?
Non, ça, c'est très américain.
No, that's very American.
Tous les célibataires américains
All single Americans
se mettent avec leurs poissons.
they're putting their fish on.
Ou ils ont fait le marathon.
Or they did the marathon.
Mais c'est pas possible.
But it's not possible.
Mais si, je te jure.
Yes, I do.
Ça doit attirer les filles, peut-être.
It must attract girls, maybe.
Ou les poissons.
Or fish.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Du coup, il y a quelqu'un
So there's someone here.
qui demandait
which asked
quelle est la meilleure façon
what is the best way
de rencontrer quelqu'un.
to meet someone.
Donc, on a un peu répondu.
So we answered a little.
C'est-à-dire qu'au final,
That is, in the end,
de se laisser cette idée
to leave this idea
qu'au quotidien,
daily,
ça peut te popper
It can pop you.
à n'importe quel moment.
Anytime.
Ouais, au quotidien
Yeah, everyday.
mais toujours dans un rapport
but still in a report
de quelqu'un
of someone
qui a un même centre d'intérêt
which has the same focus of interest
que toi.
than you.
Et c'est là-dessus
And that's it.
que tu peux peut-être
Maybe you can.
engager une discussion.
enter into a discussion.
Il faut le parfait cercle,
It takes the perfect circle,
centre d'intérêt
focus
et différence
and difference
avec le truc au milieu
with the thing in the middle
qui est vraiment
who really is
le truc que tu peux faire ensemble.
The thing you can do together.
Le diagramme de Sven,
Sven's diagram,
c'est ça ?
Is that it?
Que tu es en train de définir.
Which you're defining.
Oui, que tu fais avec tes petits doigts
Yes, that you do with your little fingers
mais ça ne se voit pas.
But it can't be seen.
Avec les trucs au centre.
With the stuff in the center.
Je mime encore.
I still mime.
Mille mes chansons.
A thousand my songs.
Bon, bah deux sphèrcles.
Well, two spheres.
Deux sphèrcles.
Two spheres.
C'est des sphères.
They're spheres.
Sphèrcles !
Sphercles!
Pé-moi !
Pee me!
Je pense que c'est important ça.
I think it's important.
C'est un truc
It's something.
qui est souvent
which is often
le cliché d'Instagram
the cliché of Instagram
de on aime quelqu'un
We love someone
pour ses qualités.
for his qualities.
Non, on adore quelqu'un
No, we love someone.
pour ses qualités,
for his qualities,
on l'aime pour ses défauts.
We love him for his flaws.
C'est vraiment ça quoi.
That's really what.
Je pense qu'il faut
I think we should
être fasciné
be fascinated
par les défauts
defects
de l'autre personne
of the other person
et l'aimer pour...
and love him for...
Je ne sais pas si je suis fasciné
I don't know if I'm fascinated.
par les défauts.
by defects.
Ah ouais, non ?
Oh yeah, right?
Ah ouais, t'as pas d'un moment
Yeah, you don't have a moment.
où t'es genre
Where you're like
« Waouh ! »
"Wow! »
Trop marrant
Too funny
qu'il réagisse comme ça.
That's how he reacts.
C'est pas être fasciné,
It's not being fascinated.
ça c'est être un peu genre
That's kind of like being.
« Ah ouais, ok, il fait ça ! »
"Oh yeah, okay, he does that!"
Ah non, moi, des fois,
Oh, no, me, sometimes,
je suis genre
I'm like
Lassie a fait des trucs
Lassie did stuff.
genre « Mais c'est incroyable
"But it's amazing.
qu'un humain pense comme ça ! »
A human thinks like that! »
Et j'adore ça quoi.
And I love it.
À chaque fois, je suis genre
Every time, I'm like
« Mais c'est trop marrant ! »
"But it's so funny! »
Tu sais, c'est ce que des fois
You know, that's what sometimes
je te dis,
I'm telling you,
quand t'es pas là,
When you're not here,
ça me manque quoi,
What do I miss,
ton ressenti des choses
your feeling of things
qui est tellement différent
which is so different
que de moi,
that of me,
c'est trop marrant.
It's so funny.
Elle est trop marrante des fois.
She's too funny sometimes.
Tu es juste folle alliée,
You're just crazy ally,
je t'aime pour ça.
I love you for that.
Mais ouais,
But yeah,
et du coup,
And so,
c'est une personne,
It's a person,
tu vois ce que tu disais tout à l'heure,
See what you were saying earlier,
il faut arriver à détecter
we must be able to detect
que les défauts
defects
sont des défauts
are defects
entre guillemets
in quotation marks
que tu vas pouvoir
that you will be able to
que tu vas pouvoir presque observer
that you will almost be able to observe
comme un petit animal quoi.
Like a little animal.
Comme une valeur ajoutée à ta vie.
Like an added value to your life.
Ouais, voilà.
Yeah, there you go.
Quelle est intéressant.
What's interesting.
Une valeur dévaluée, j'appellerais ça.
A devalued value, I'd call it.
Mais du coup, je me disais
But then I thought,
pour choper,
to catch,
avec les mêmes centres d'intérêt.
with the same interests.
Les manifs,
Manifs,
c'est peut-être génial.
Maybe it's great.
Ah non, c'est un peu manif d'ailleurs.
Oh, no, it's a bit of a show.
Manif, ouais,
Manif, yeah,
manifs, c'est mon plan.
This is my plan.
C'était une nuit debout.
It was a night standing.
Ah oui, non,
Oh, yes, no,
mais là, tu parles du...
But now you're talking about...
Ouais.
Yeah.
Ah bref.
Anyway.
Et ouais, les manifs, c'est bien.
And yeah, manifs are good.
Parce qu'au moins, tu sais.
Because at least, you know.
J'avoue, ouais.
I confess, yeah.
Et puis tu marches,
And then you walk,
tu fais un peu de sport.
You do some sports.
Ouais, bon,
Yeah, well,
t'es pas fraîche,
You're not fresh.
je sais pas si tu te fais gazer,
I don't know if you're gassing,
des trucs comme ça.
stuff like that.
Mais en même temps,
But at the same time,
ça montre le courage aussi
It shows courage too
de l'autre aussi.
the other, too.
Sur Col-Off ?
On Col-Off?
Col-Off, ça va être compliqué.
Col-Off, it's gonna be complicated.
Col-Off, ouais.
Col-Off, yeah.
Sur les jeux vidéo,
On video games,
moi, j'ai plein de tous les...
I have a lot of...
Je pense qu'il faut plus
I think we need more
de MMO,
of MMO,
des gros rênes,
big reins,
mais sur du FPS,
but on FPS,
je pense pas que tu puisses
I don't think you can.
rencontrer vraiment des gens
really meet people
et que tu peux pas construire
and you can't build
des choses vraiment.
things really.
Fallait vraiment
You really had to.
qu'on retourne là-dessus, Rémi.
Let's go back to that, Rémi.
Fallait vraiment
You really had to.
qu'on retourne sur Col-Off.
Let's go back to Col-Off.
Non, c'est parce que
No, it's because
j'ai des potes là
I have friends here.
qui sont rencontrés
met
sur les jeux vidéo.
on video games.
Ouais, mais du coup,
Yeah, but then,
plus les MMO, du coup.
Plus the MMOs, then.
Ah, LOL !
Ah, LOL!
Ah ouais, oh la vache !
Oh yeah, oh cow!
Oh, la gueule du couple,
Oh, the mouth of the couple,
l'odeur du couple.
the smell of the couple.
Oh !
Oh!
C'est un cliché, Pierre,
It's a cliché, Pierre,
un peu, quand même.
A little, though.
Oh, ça va !
Oh, it's okay!
Très bon film, par contre,
Very good film, on the other hand,
l'odeur du couple.
the smell of the couple.
De Coréda.
From Coreda.
Non, après,
No, then,
c'est le sexe,
It's sex,
comment faire jouer une femme.
how to play a woman.
Quel impact ça a
What an impact it has
d'avoir des enfants
having children
sur le couple ?
about the couple?
Bon, on n'est pas concernés,
Well, we're not concerned,
les amis.
Friends.
Le secret du couple,
The secret of the couple,
c'est quoi ?
What is it?
Là, on est sur
Now we're sure.
la communication.
Communication.
Ouais.
Yeah.
Et les casques verts.
And green helmets.
Les casques verts dans le cul.
Green helmets in the ass.
Les casques à réduction
Reduction helmets
de bruit aussi.
Noise too.
Ah ouais.
Yeah.
Parfois, il faut parler.
Sometimes you have to talk.
Parfois, il ne faut pas parler.
Sometimes you don't have to talk.
Moi, je parle...
I'm talking...
On le fait un petit peu moins
We do it a little less
ces temps-ci.
These days.
Mais avec Rémi,
But with Rémi,
on avait mis un truc en place,
We put something in place,
c'était les quartiers libres.
It was free quarters.
OK.
Okay.
Quand tu vis avec quelqu'un...
When you live with someone...
Quand on était en bateau
When we were on a boat
à ce moment-là,
at that time,
c'est...
It's...
Non, mais...
No, but...
Quand tu vis avec quelqu'un,
When you live with someone,
quand tu commences
When you start
à vivre avec quelqu'un
living with someone
et que, OK,
and that, okay,
la relation devient
the relationship becomes
un petit peu plus quotidienne,
a little more daily,
installée dans une routine,
installed in a routine,
mais pas une routine
but not a routine
au sens péjoratif,
in the pejorative sense,
mais parfois,
but sometimes,
il y a des fois
Sometimes
où on se dit,
where we say,
écoute, ça te dit,
Look, you know,
là, il est 15h,
There, it's 3:00,
ce soir, on va sortir,
Tonight, we're going out.
mais là,
But here,
on fait un quartier libre
We make a free neighborhood
dans le sens...
in the sense...
Tu fais ton truc...
You do your thing...
Rémi, mais je vais
Remi, but I'm going
avec Pierre.
with Pierre.
Tu fais ton truc,
You do your thing,
je fais mon truc,
I do my thing,
on n'est pas obligé
We don't have to.
de se parler,
to talk to each other,
on n'est pas obligé
We don't have to.
de participer au truc
to participate in the thing
et ce n'est pas une façon
and it's not a way
de dire,
to say,
je ne veux pas du tout
I don't want it at all.
être avec toi en ce moment,
being with you right now,
c'est une façon de dire,
That's a way of saying,
je te laisse un moment
I'll give you a moment.
pour respirer
for breathing
et toi,
And you,
tu as un moment
You have a moment.
pour respirer.
to breathe.
C'est bien ça.
That's right.
Ouais.
Yeah.
Ouais, ça,
Yeah, that,
on l'a fait depuis le début même.
We've been doing it all along.
C'était vraiment...
It was really...
On habite ensemble.
We live together.
Ouais.
Yeah.
Non, même sans.
No, even without it.
T'es en tant portable.
You're so portable.
Ouais, c'est vrai
Yeah, right.
que c'est important ça.
That's important.
Le quartier libre,
Freetown,
c'est sympa.
It's nice.
Et en plus,
And besides,
à chaque fois,
each time,
on se retrouve à la fin
We'll meet at the end
genre,
Like,
et donc,
and so,
t'as fait quoi ?
What did you do?
T'es contente ?
Are you happy?
Ah ouais,
Oh yeah,
je me sens bien,
I feel good,
je voulais faire tel truc
I wanted to do something like that.
et je l'ai fait.
And I did.
J'ai fait trop de fois.
I've done too many times.
Non, un vrai truc,
No, a real thing,
mais ça,
But this,
je t'ai déjà dit,
I told you,
c'était marrant,
It was fun,
parce que,
because,
enfin bref,
Anyway,
c'est jamais oublier
Never forget
que tu peux larguer l'autre.
you can drop the other one.
Oui,
Yes,
jamais oublier
Never forget
que ça peut s'arrêter.
It can stop.
Ouais,
Yeah,
et vraiment,
And really,
jamais dire,
Never say,
ok,
Okay,
c'est pour la vie.
It's for life.
C'est nul ce moment-là.
It sucks that moment.
Ça n'amène rien
It doesn't bring anything.
qu'à un moment
only at a moment
où peut-être
where maybe
que le soir même
same night
va y avoir une petite flamme
is going to be a little flame
mais le combustible
but fuel
va brûler trop vite.
Go burn too fast.
Il vaut mieux...
It's better...
Je suis pas sûr
I'm not sure.
de me projeter là-dedans.
to throw me in there.
Je veux dire que...
I mean...
Il faut toujours
Always
que t'es en tête
that you're in mind
que ça peut s'arrêter.
It can stop.
Nous, parfois,
We sometimes,
de manière très pragmatique,
very pragmatically,
on pense à,
We're thinking about,
bon,
All right,
si jamais on se sépare,
If we ever split up,
tel truc,
such a thing,
telle acquisition,
such acquisition,
ça part chez l'un,
It leaves at one,
ça part chez l'autre.
This leaves at the other.
Mais vous n'avez pas
But you don't have
un angoissé à la maison
an anxiety at home
parce que je pense
because I think
que si on avait
that if we had
le mal...
Evil...
Non mais moi,
No, but me,
de toute façon,
Anyway,
je vais toujours
I'm still going
projeter le pire.
Project the worst.
Donc moi,
So me,
c'est mon quotidien
It's my daily life.
de me dire
to tell me
que je vais me séparer
I'm gonna split up.
de toi.
You.
Ah oui ?
Really?
Bah oui.
Yeah.
Mais vous en parlez ?
But you're talking about it?
Que tout le monde
That everyone
va mourir ou que...
will die or that...
Vous en parlez des fois ?
Do you ever talk about it?
Genre en mode...
Like in mode...
Oui, mais sauf que tu vois,
Yeah, but except you see,
c'est un peu dans l'extrême.
It's a little in the extreme.
C'est-à-dire que pour lui,
That is, for him,
tout le monde va mourir
Everybody's gonna die.
et on va se séparer.
And we're gonna split up.
Il a raison.
He's right.
Parce que j'ai dit...
Because I said...
Oh là là...
Oh, there...
Il y a des miettes.
There are crumbs.
Ah non, non,
Oh, no, no.
mais c'est juste...
But it's just...
C'est à qui que moi
Whom I am
j'ai tous les scénarios.
I have all the scenarios.
C'est à qui que moi ?
Who am I?
Ouais, mais...
Yeah, but...
Alors...
So...
J'entends des coussins.
I hear cushions.
Moi, j'ai tout...
I have everything...
Planète 6B,
Planet 6B,
enfin, j'ai tous les multivers,
I mean, I have all the multiverses,
c'est souvent...
It's often...
Et après,
And then,
je me focus que sur le négatif,
I only focus on the negative,
ça c'est sûr.
Sure.
Donc je vois pas...
So I don't see...
Oui, t'inquiète,
Yeah, don't worry,
c'est pas à qui, ouais.
It's not who it is, yeah.
Mais...
But...
OK.
Okay.
Les masques tombent.
The masks are falling.
Ah non, mais ça,
No, but this,
je me suis jamais caché de ça.
I never hid from this.
Non, et en même temps,
No, and at the same time,
il faut doser un peu
you have to dose a little
parce que moi,
because I,
j'ai été dans des relations
I've been in relationships.
où chaque matin,
where each morning,
je me demandais
I was wondering.
si j'allais me faire larguer ou pas.
If I was gonna get dumped or not.
Ah ouais, complètement.
Oh yeah, totally.
Ouais, c'est vrai.
Yeah, right.
C'est pas très agréable.
It's not very nice.
Et c'est un truc de...
And it's a...
Step de relation
Relationship Step
un peu plus long, quoi.
A little longer.
Mais c'est pas forcément
But it's not necessarily
une question matérielle aussi.
a material question too.
Enfin, un petit peu.
Well, a little bit.
Mais c'est aussi une question
But it's also a question.
d'indépendance de l'esprit.
the independence of the mind.
Ouais.
Yeah.
Je suis d'accord.
I agree.
Je suis cette personne
I am that person
dans une relation,
in a relationship,
mais si jamais demain,
But if tomorrow,
je suis toute seule,
I'm all alone,
je suis cette personne.
I am that person.
Voilà, ouais.
There you go, yeah.
Je suis pas la copine de Rémi
I'm not Rémi's girlfriend.
et demain, je serai...
And tomorrow, I'll be...
Ah bah, je suis plus
Oh, well, I'm not anymore.
la copine de Rémi, en fait.
Rémi's girlfriend, actually.
Si je devais me définir,
If I had to define myself,
c'est qu'on s'est séparées
We split up.
et que maintenant...
And now...
Non.
No.
Tout le long, j'ai été...
All along, I've been...
Ça, ça m'agace.
That irritates me.
On en parlait il y a pas longtemps.
We were talking about it not long ago.
C'est quand je n'existe
It's when I don't exist
que parce que je suis
because I'm
la copine de Pierre
Pierre's girlfriend
auprès d'un certain Jean
to a certain John
qui connaissent que Pierre.
who know that Pierre.
Ah bah, moi, ça m'arrive
Ah, well, I do.
tout le temps.
All the time.
Et on va à un spectacle
And we're going to a show
et on croise le gars
And we meet the guy.
qui était sur scène
who was on stage
et je lui dis bonjour
and I say hello
et il a dû se dire
And he must have said
tiens, c'est qui cette gentille fille
Who's this nice girl?
qui me dit bonjour ?
Who says hello?
Et après, il voit Pierre
And then he sees Peter
et il fait...
And he does...
Ah, ça va ?
Are you okay?
Tu peux me reconnaître
You can recognize me.
en tant qu'individu, peut-être.
as an individual, maybe.
Ouais, ça sent...
Yeah, it smells...
C'est pas grave
It's okay.
et ça arrive à tout le monde
And it happens to everyone
mais moi, c'est vraiment
But I really am.
ce que je déteste dans le couple.
What I hate in the couple.
C'est que tu existes
It's because you exist.
à travers l'autre.
through the other.
Ouais, il y a des situations
Yeah, there are situations.
où on ne retire même pas mon prénom
where you don't even take my name off
et où on m'a appelée
and where they called me
la copine de Rémi.
Rémi's girlfriend.
Ça m'a s'est marrivé deux fois.
It happened to me twice.
Et j'ai dû un peu hausser le ton
And I had to raise my voice a little bit.
et dire en fait,
and actually saying,
la copine de Rémi,
Remi's girlfriend,
elle a un nom.
She has a name.
C'est Paris en plus.
It's also Paris.
Et du coup,
And so,
il se rappelle de mon prénom.
He remembers my name.
Donc, il ne faut pas faire ça.
So, don't do that.
Moi, ça sera mon conseil aux gens.
It'll be my advice to people.
Ne définissez pas les gens
Don't define people
avec qui ils sont.
Who they are with.
C'est ça.
Right.
Tu aimerais ça, putain.
You fucking would like that.
En vrai, ouais, vraiment.
Actually, yeah, really.
Et pour être heureux dans son couple,
And to be happy in his couple,
être heureux avec sa mère,
to be happy with his mother,
encore une fois.
Again.
Avec sa mère ?
With his mother?
Ouais.
Yeah.
C'est ça que tu as dit ?
Is that what you said?
Hein ?
Right?
Oui ?
Yes?
Non, avec soi-même.
No, with yourself.
Avec soi-même.
With yourself.
J'avais eu un truc,
I had something,
j'avais fêté mon anniversaire
I celebrated my birthday
une fois
once
et je voulais vraiment faire ça
And I really wanted to do that.
en petit comité,
in small committee,
genre une dizaine de personnes.
Like a dozen people.
Et j'avais invité un pote
And I invited a buddy
et je n'avais pas eu envie
and I didn't want to
d'inviter sa meuf
to invite her girl
parce que je ne m'entendais pas
because I didn't get along
avec sa meuf, tu vois.
with her girl, you know.
Et drama.
And drama.
Alors que je suis là-bas.
While I'm there.
Non, en fait,
No, actually,
j'ai quand même le droit
I still have the right.
d'inviter une personne
to invite a person
avec qui je m'entends bien
with whom I get along
sans qu'ils ramènent toujours...
Without them always bringing back...
Mais tu les dis comment ?
But how do you say it?
J'ai dit, j'ai envie de passer
I said, I want to go
du temps avec toi
time with you
parce que tu es mon amie
because you're my friend
et je veux faire ça
And I want to do that
en petit comité.
Small committee.
Donc, je réserve ça
So I'll book this.
aux gens qui sont mes amis, en fait.
People who are my friends, actually.
Et il y avait d'autres couples ?
And there were other couples?
Ouais.
Yeah.
Ça fait combien de temps
How long has it been?
qu'ils sont ensemble ?
that they're together?
Ils ne sont plus ensemble, déjà.
They're not together anymore.
Parce qu'attends,
Because wait,
il est venu à ta soirée ?
Did he come to your party?
Ouais.
Yeah.
Et elle me l'a reproché...
And she blamed me...
Non, pas du tout.
No, not at all.
Mais il y a eu des petites...
But there were little ones...
Ce n'est pas un drame,
It's not a drama,
mais il y a eu des petites réflexions
but there were little reflections
en disant,
saying,
« Ah bah oui, tu ne nous invites pas.
"Oh, yes, you don't invite us.
Tu ne m'as pas invitée. »
You didn't invite me. »
Bah oui, je ne t'ai pas invitée
Yeah, I didn't invite you.
parce qu'en fait,
because in fact,
on n'a pas de relation
We have no relationship
toutes les deux.
Both of you.
Et ce n'est pas parce que
And that's not because
juste tu couches avec mon pote
Just sleeping with my buddy.
qu'on doit avoir une relation, en fait.
We have to have a relationship, actually.
Je trouve.
I think so.
Après, tu peux aussi bien t'entendre
Then you might as well get along
avec des couples.
with couples.
Mais déjà,
But already,
moi, ça m'angoisse
I'm worried.
de juste...
Just...
L'entité de deux, quoi.
The entity of two.
On n'est pas deux.
We're not two.
On est deux personnes côte à côte
We are two people side by side
qui, effectivement,
who, in fact,
choisissent de partager
choose to share
un quotidien à un moment donné.
Everyday at a given time.
mais on n'est pas un truc, quoi.
But we're not a thing.
Ce n'est pas Pierre et Chloé.
It's not Pierre and Chloe.
C'est Pierre, espace, Chloé, quoi.
It's Pierre, space, Chloe.
Et ?
And?
Roti.
Et c'est ça qui est important
And that's what's important
en cool, c'est l'espace.
Cool is space.
C'est surtout,
It's mostly,
il y a Roti, Pierre
There's Roti, Pierre
et un peu Chloé sur les côtés, quoi.
And a little Chloe on the sides.
Non, mais ça,
No, but this,
ça me fait souffrir.
It hurts me.
Non.
No.
Ça, c'est de l'amour
This is love.
qui me fait souffrir.
which makes me suffer.
De lequel ?
Which one?
De Roti envers ma personne.
From Roti to my person.
C'est une souffrance.
It's a pain.
Ah bon ? Pourquoi ?
Right? Why?
Parce que je ne suis pas bise.
Because I'm not kissed.
Pourquoi ?
Why?
Parce que Chloé me fait sentir
Because Chloe makes me feel
que Roti n'est pas.
That Roti isn't.
que Roti me donne de l'affection
Roti gives me affection
qui ne donne pas forcément à Chloé.
that doesn't necessarily give to Chloe.
Oui.
Yes.
C'est comme s'il en vivait en trouple
It's like he's living in trouble.
avec une personne
with a person
qui a un peu rejeté mon trio.
who rejected my trio a little.
Non, mais ça va s'installer.
No, but it's gonna settle down.
Ça doit être tellement angoissant
It must be so scary.
comme situation.
the situation.
En vrai, moi,
Actually, me,
pas avec Orchard, c'est dur avec toi.
Not with Orchard, it's hard with you.
Oui, oui, oui, je suis d'accord.
Yes, yes, yes, I agree.
Attends, Pépouze,
Wait, Pépouze,
il n'a pas toujours été
he wasn't always
hyper affectué avec toi ?
Overly affectionate with you?
Ou même toi,
Or even you,
tu n'as pas eu un...
You didn't have a...
Dès que tu dormais,
As soon as you slept,
il était à jarre.
He was in the jar.
Il est aussi.
He is, too.
Laisse-toi faire maintenant.
Let yourself be done now.
Toi, tu ne t'es pas tout de suite
You haven't got yourself yet.
te senti très proche de Pépouze.
You felt very close to Pépouze.
Après, Pépouze,
Then, Pépouze,
il a sa vie aussi
He has his life too
avec son petit casque VR, là.
With his little VR helmet there.
Ça fait à l'enjeu.
That's at stake.
C'est vrai que tant qu'à faire,
It's true that as long as you do,
c'est pour ça que le couple,
That's why the couple,
c'est deux,
It's two,
mais je pense que c'est forcément
But I think it has to be
par nombre de pères.
by number of fathers.
Si tu veux être en polyamour,
If you want to be in love,
je pense qu'il faut forcément être quatre.
I think you have to be four.
Parce que trois,
Because three,
c'est la merde.
It's shit.
Trois, il y en a toujours deux contre un.
Three, there's always two against one.
Il y en a trois sur le bas côté.
There are three on the bottom side.
Ça m'angoisse.
I'm worried.
T'imagines quatre,
You can imagine four.
il y a trois contre un,
There's three against one,
il y en a un qui passe son temps
There's one who spends his time
avec un casque VR dans le cul.
with a VR helmet in the ass.
Il s'en va.
He's leaving.
Il s'est peut-être le plus heureux.
Maybe he was the happiest.
Il y a pas de misère sexuelle.
There's no sexual misery.
Mais là,
But now,
toi, tu parles d'un espèce
You're talking about a kind of
de polyamour réciproque
of reciprocal poly Love
en vase clos.
In a vacuum.
Ouais.
Yeah.
Pour moi,
For me,
le polyamour,
Poly love,
c'est quelqu'un
It's someone.
qui a plusieurs personnes,
who has several people,
mais qui ne sont pas toutes liées ensemble
but not all of which are related together
et qui ne connaissent pas tout ensemble.
and who don't know everything together.
Ouais,
Yeah,
mais t'as quand même des...
But you still have...
Parfois,
Sometimes,
il y a des rôles aussi.
There are roles, too.
Tu vois,
See,
t'as l'alpha,
You have the alpha,
je crois.
I think so.
T'as vraiment le couple alpha
You really have the alpha couple.
et après,
and then,
t'as les sous-couples.
You got the subcouples.
Les petits sous-couples.
Small subcouples.
Bonjour,
Hello.
tous les...
All...
Nous venons en paix.
We come in peace.
Eux,
They,
ils ont le droit de partir en vacances,
they have the right to go on vacation,
mais vous deux,
But you two,
par contre,
However,
justement,
precisely,
je crois qu'il y a un bon char.
I think there's a good tank.
Vous vous payez,
You pay,
vous.
You.
Laissez-moi chercher mon chéquier.
Let me get my checkbook.
C'est des mobs.
They're mobs.
Mais ouais,
But yeah,
ça m'angoisse.
I'm worried.
Polyamour.
Poly Love.
Ouais,
Yeah,
polyamour.
Poly Love.
Je conçois à 1000%.
I think I'm 1000 percent.
Ceux qui arrivent,
Those who arrive,
tant mieux.
Good.
Monogames et tout,
Monogamous and everything,
c'est bullshit,
It's bullshit,
construction sociale et tout.
social construction and everything.
Comme ça,
Like this,
mais moi,
But me,
je dis déjà,
I'm saying,
tenir un agent,
holding an agent,
un d'un.
One of them.
Ouais.
Yeah.
Moi,
Me,
j'ai vu un gars,
I saw a guy,
là,
There,
sur TikTok,
on TikTok,
qui disait,
which said,
moi,
Me,
je leur donne,
I give them,
je planifie mes rendez-vous
I plan my appointments
pour voir une personne
to see a person
toutes les 15 jours.
Every two weeks.
Une personne différente
A different person
de mes relations
of my relations
toutes les 15 jours.
Every two weeks.
Comme ça,
Like this,
elles ont toutes des temps
They all have time.
égales pour qu'on se voit.
So we can see each other.
Et donc,
And so,
c'est horrible
It's horrible.
parce que tu sais que toi,
Because you know you,
t'es la semaine B
You're week B.
et qu'il y a l'autre
And there's the other one.
en semaine A.
Week A.
Oui,
Yes,
mais toi,
But you,
pendant ce temps,
during this time,
tu peux aussi switcher,
You can also switch,
quoi.
What.
Oui,
Yes,
toi,
You,
t'es libre
You're free
d'aller voir ailleurs aussi.
I'd like to go somewhere else.
Ça,
That,
c'est affreux,
It's awful,
mais bon,
But good,
je pense,
I think,
c'est plus simple.
It's easier.
Couple libre,
Free couple,
ça a l'air mieux et tout ça.
It looks better and all.
Des choses sur Instagram,
Things on Instagram,
des choses à vendre ?
Something for sale?
Non,
No,
mais je suis déçue
but I'm disappointed
parce que j'ai pas votre type
'Cause I don't have your type.
des petits quartiers libres,
small free neighbourhoods,
là.
There.
Des quartiers libres ?
Free quarters?
Ouais.
Yeah.
Nous,
We,
on n'a pas de type de couple
We don't have a couple type.
à donner.
to be given.
Ah.
En même temps,
At the same time,
prenez un chat
Take a cat
qui en aime un seul.
who loves one.
Ouais.
Yeah.
Mais on n'a pas un truc secret.
But we don't have something secret.
Oui,
Yes,
mais sauf que c'est pas,
Except it's not,
tu vois,
See,
on n'a pas établisse.
We didn't establish.
La routine ou quoi que ce soit.
Routine or anything.
On n'a pas de secret à donner.
We have no secret to give.
C'est peut-être le plus beau
Maybe it's the most beautiful.
des secrets,
secrets,
en vrai.
real.
Je sais pas.
I don't know.
Une totale confiance en l'autre.
Total confidence in each other.
Ouais.
Yeah.
Moi,
Me,
je dirais de pas bricoler ensemble.
I'd say not to tinker together.
Putain,
Fuck,
c'est un vrai truc,
It's a real thing,
quoi.
What.
Ouais,
Yeah,
je pense qu'il faut pas bricoler ensemble.
I don't think we have to do this together.
Ouais,
Yeah,
t'as super bien fait le joint de la porte
You did the door joint great.
la dernière fois.
Last time.
Mais c'est parce que t'as dit
But that's because you said
fais-le,
Do it,
je reviens voir la fin.
I'll come back to the end.
Non,
No,
tu m'as dit,
You told me,
j'ai un peu peur de le faire
I'm a little afraid to do it.
parce que je sais pas le faire
because I can't do it.
et que tu vas vouloir être derrière moi
And you're gonna want to be behind me.
et reprendre tout ce que tu fais.
and take back everything you do.
Et tu m'as dit,
And you told me,
ok,
Okay,
je veux le faire tout seul.
I want to do it myself.
Car il est bon.
Because he's good.
Ouais.
Yeah.
Et moi,
And me,
vraiment,
Really,
je me suis dit,
I thought,
allez,
Come on.
c'est vrai,
That's right,
il a raison.
He's right.
Moi,
Me,
je fais un petit peu plus de bricolage que lui
I'm doing a little more DIY than him.
et parfois,
and sometimes,
je lui,
I'm him,
woman's plane du bricolage
woman's plane of DIY
parce que je suis tellement progressive.
Because I'm so progressive.
Dans le couple,
In the couple,
c'est compliqué.
It's complicated.
Je me fais woman's plane du couple.
I'm getting married.
Et du coup,
And so,
je faisais d'autres trucs à côté,
I was doing other things next door,
j'essaie de ne pas intervenir,
I'm trying not to interfere,
de ne pas lui dire,
not to tell him,
ça va ?
You okay?
Tu t'en sors ?
Are you okay?
Je peux voir ce que tu fais ?
Can I see what you're doing?
Moi,
Me,
j'étais en larmes,
I was in tears,
en casque vert sur les yeux.
in green helmet on the eyes.
Tu l'as super bien fait.
You did great.
Je l'ai encore regardé,
I looked at him again,
il y a deux jours,
Two days ago,
je me suis dit.
I figured.
C'était mon premier joint.
It was my first joint.
C'est Rémi qui a fait ça.
Rémi did this.
Bravo.
C'est beau.
It's beautiful.
Mais c'est quand même
But it's still
pas de bricolage ensemble,
No DIY together,
du coup.
So.
C'est un bon truc.
That's a good thing.
Mais pas de truc ensemble,
But no thing together,
tout court.
All right.
Non,
No,
mais par contre,
But on the other hand,
ça rejoint un peu le quartier libre.
It's a little loose.
Il faut parfois respecter que,
It is sometimes necessary to respect that,
même si la personne en face,
even if the person opposite,
elle t'aime de ouf,
She loves you from hell,
parfois elle va exprimer le
sometimes she will express the
« là, laisse-moi seule ».
"Here, leave me alone."
Ou il faut savoir,
Or you have to know,
entendre la personne qui te dit
hear the person telling you
« je t'aime,
"I love you,
t'es sympa ».
You're nice."
Mais il y a des fois
But sometimes
où tu fais et tu dis
where you do and say
des trucs qui me mettent pas bien
stuff that doesn't make me feel right.
et il faut l'entendre
and you have to hear it
et essayer d'agir dans son truc.
And try to act in her thing.
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
Mon conseil,
My advice,
c'est de trouver que des gens comme ça.
It's just finding people like that.
Ce n'est pas grave.
It's okay.
Ouais,
Yeah,
il faut chercher.
We have to look.